<h1>Organización</h1>
La organización de los grupos y sus procesos principales de trabajo están en https://telefonicacorp.sharepoint.com/xxx

Los procesos macro de la empresa están provisionalmente aquí: https://telefonicacorp.sharepoint.com/xxx

<h1>Normativa corporativa</h1>
Normativa corporativa: https://intranet.telefonica.com/normativa-grupo-telefonica/xxx

<h1>Proceso de Trabajo</h1>
Proceso de Trabajo de Tecnología de Red: Descrita interfaz en PPT de presentación del grupo: https://telefonicacorp.sharepoint.com/xxx

Proceso de Trabajo de Tecnología de Productos Soluciones: API descrita en Excel de seguimiento. 
Importante la inclusión de operaciones. Los costes del grupo de Jareńo están aquí:https://telefonicacorp.sharepoint.com/xxx

Proceso de Trabajo de Proyectos especiales: Secuencia de funciones descrita en Excel de seguimiento.
Recordatorio de checklist básico:
- En todos los proyectos tiene que estar involucrado desde el principio (o desde lo antes posible) alguien de ventas, bien BDMs, bien pre-venta
- Tiene que acabar habiendo un Producto asociado
- En algún momento tienen que entrar: Operaciones (dando precio y funciones, o conociendo el que da un proveedor externo)
- Seguridad (dando al menos un “visto”)
Si vemos una oportunidad para Big Data, IA o similar, contactar con ellos.

<h1>Roles en proyectos</h1>
https://telefonicacorp.sharepoint.com/yyy
(De estos, proveemos el Service Architect)
El rol de consultor se define en este texto (de la oferta de STOLT):"En la oferta se incluyen 5 jornadas de consultoria de un experto en soluciones IoT durante 3 meses de duración. El perfil valorado es un Solution Architect, que será el responsable de la solución técnica para el cliente en las fases iniciales del proyecto.
Las principales responsabilidades en el marco del IoT y Big Data son:
- Asegurar que la solución técnica propuesta en el proyecto cumpla con las
expectativas del cliente.
- Comprender el negocio del cliente para impulsar la innovación tecnológica y la mejora de la eficiencia a nivel mundial, desafiando el enfoque actual del cliente y co-creando una estrategia TIC innovadora y orientada al valor.
- Extender la relación a la estrategia comercial del cliente accediendo a los equipos de Marketing, Desarrollo de Clientes e Investigación y Desarrollo para proporcionar soluciones innovadoras y de calidad que se entreguen a la agenda de crecimiento del cliente.<span 
- Apoyar las iniciativas estratégicas de TIC del cliente a nivel mundial, interactuando como responsable para responder a todas las necesidades de TIC y comunicación y para el diseńo de soluciones globales, liderando así el equipo de diseńo técnico a nivel global, regional y local.
Los servicios tendrán una duración de 3 meses.

<h1>Onboarding de dispositivos y sistemas</h1>
Onboarding de dispositivos y sistemas:
El flujo está descrito en la PPT general del grupo, https://telefonicacorp.sharepoint.com/xxx

<h1>Wish-list y recomendaciones para fabricantes de chipsets y módulos</h1>
Wish-list para fabricantes de chipsets y módulos
https://telefonicacorp.sharepoint.com/xxx

<h1>Lista de módulos certificados</h1>
https://okapi.telefonica.com/iot_modules

<h1>SIMs para pruebas y demos</h1>
SIMs para pruebas y demos:
SIMs de cartón. En general el proyecto compra sus SIMs. Si es desarrollo de producto se las pueden pedir a Conectividad Tenemos alguna en el laboratorio que empleamos, exclusivamente, en nuestro trabajo.

SIMs soldadas. El pack mínimo de SIMs soldadas es muy grande para un proyecto, y nosotros tenemos un batch muy grande que si no se usa se estropeará. Para usarlas en un proyecto o demo hay que organizar con Test&Labs que se cambien a la cuenta de Kite del Cliente (Kite Pais o Global) o del Producto (Kite Global)

<h1>URL para aplicación web</h1>
URL para aplicación web:
En caso de trabajar en un producto IoTque dependa de unaaplicación Web tendremos que pedir una URL personalizada con el dominio Telefonica Tech. 
1) Legal tiene que analizar que tipo de servicio se va a ofrecer a través de la web para influir enlaces a textos legales correspondientes.
2) Con Marca hay que acordar un nombre del producto que se anunciará.
3) Seguridad tiene que dar el Ok de que la Web es segura. Previamente debemos pedirles una prueba de Pentesting para detectar posibles vulnerabilidades de la Web.
4) Branding: Dpto. de branding nos tiene que dar el Ok al aspecto general de la Web que debe cumplir la guía de estilos de Telefónica Tech.

<h1>Procedimiento de Crisis</h1>

- Formar equipo gestor de crisis: un director, un "jefe de proyecto" o coordinador, abogado, comunicaciones, otros (con roles).
- Informar al equipo, prevenir de horarios extraordinarios. Demandar discreción en la comunicación externa.
- Crear y compartir un repositorio de información. Y en él un documento que resuma lo que ha pasado, lo que se sospecha, lo que se sabe y porque se sabe, y lo que se va a hacer.
- Establecer horarios de reunion, irán variando desde 2/dia a 1/semana.
- Documento con explicación oficial a distintos stakeholders, incluyendo roleplaying y preguntas/respuestas.
- Obtener y recopilar datos duros.
- Diferenciar planes paliativos (corto plazo) y solución (evitar repeticiones futuras)
- Aplicar valores de la empresa, especialmente transparencia, trabajo en equipo...

<h1>Peticiones y tickets. ServiceNow</h1>

ServiceNow es la gran herramienta para gestión de tickets de IT y producción. https://telefonica1.service-now.com/sp
